			1. Анализ существующего положения дел
	На сегодгя существует глобальный проект "Умного дома в распеделенной сети". Создан предварительный скелет и проработаны наметки всей архитектуры. А именноЖ отдельные автономные узлы управления локальными умными домами. Преварительный анализ показал
	легкий вход в ступор как отдельных узлов так и всей системы. Отсутсвие диагностики и плана выхода из кризиса. Учитывая современные тенденции 
	по применению нейронных сетей - назовем их ИИ предлагается ведрить ИИ агентов обеспечивающих диагностику и выдачу рекомендаций
	на поддержание существующей ифроструктуры с переспективой роста этой инраструктуры.


			2. Переспективы развития
	ИИ агент должен обеспечить помощь в диагностике и восстановлении функционирования всей инфраструктуры с определенным квантом 
	необходимо
2.1 2.1 пропинговакть все узлы сети а это домя. дача, квартира на Орлика, фазенда с СЭС с возможностью оасширения узлов и автоматическое включение новых в круг тестирования
2.1. пингование на предмет присутствия всех серверов
2.3 пинг всех конечных узлов т.е. датчиков и исполняющих устройств
2.4 определение работоспособности всех серверов типа ПО, DNS? NTP? Domoticp, облачный файловый сервер ЦУИ сервер диагностики диагностику туеишкв
2.4.1 для NTP проверку присутствия вы3132 правильность відачи времени узнать работоспособность т.е. відачу времени на всех узлах сети
2.4.2 DNS сервер обеспечивает ли доменные имена принятые в основном узле дом, работают ли имена выданные netbird
2.4.3 функционирует ли облачный сервер передачи файловый
2.4.4 подняты ли сервера типа домотикз
2.4.5 работают ли телеграм боты
2.4.6.работает ли сервер диагностики 
2.4.7. работоспособность mqqt серверов 
	Сервре диагностики должен быть построен по типу Btop в графическом виде нужно вывести суммарное состояние комплекса и желательно состояние каждого узла с деталировкой всех входящих в каждый узел
	необходимо кроме визуальной карнтинки иметь подробный отчет в текстовый файл на гугл диск с подробным описанием состояния каждого элемента всего проекта и предложение по восстановлению работоспособности
	необходимо краткое резюме на телеграм ботынеобходимо краткое резюме на Email
	
	
				3. что нужно сделать
3.1 не останавливая работы по созданию ИИ агентов во внешней среде интернета создать ИИ агента диагностики
3.2 ИИ агент диагностики должен прочитывать файл конфигурации и примимать в работу новые узлы или исключать выведенные из работаы
				

				4.Орг выводы
    Ручная диагностика работоспособности железа не выдерживает никакой критики ведется не регулярно от случая к случаю. необходимо организовать  технические методы диагностики железа и программные методв диагностики ПО
    нужно искоренить отмазки типа я устал, хочу спать, хочу домой в калифорнию или хочу на дачу сделал дело все работает свободен. на все четыре стороны. необходима максимальная автоматизация и постоянная работа по повышению надежности и живучести и маштабируемости всей системы
	Вперед Товарищи к новым победам автоматизации Вкалывают роботы счаслив человек Нас ждет светлое будующее за работу.
	
	P.S. как то сумбурно но переспективы обалденные и это уже надстройка над домотикз и HA посмотрел ролик на ютюбе 
	https://www.youtube.com/watch?v=v0YvZ0T5V_4 и впечатлен п 1939году механический бортовой компьютер с наших высот смех а какой рывок в технологии  управлением самолетом пилот избавлен
	от рутины изанимается тем для чего его посади ли в кабину воюет а мы в своей системе только зачищаем хвосты и двигаясь вперед теряем контрольнад 
	уже функционируемым пусть контролем занимается ИИ агент а мы осваиваем новые технологии и раздвигаем горизонты применения и генерируем новые идеи.
	